
The 3dgy est un projet pédagogique francophone relatif à la 3D. L'idée est de 
refondre complètement 3D-Crade en une version java parfaitement fonctionnelle
basée sur Java3D.
Une tentative fut réalisée en DirectX, C# mais pour des raisons de lourdeur,
d'instabilité j'ai décidé de l'abandonner. (Ne parlons pas non plus de la versi-
on Express de C# qui n'est à présent plus gratuite).

Trois parties seront abordées dans ce projet:
- La création d'interface graphique en Swing
- L'utilisaton de java3D
- la mise en place d'un parseur basé sur une grammaire ETF (automate à états fi-
nis).

Chaque partie sera abordée dans un tuto... Bon amusement!
